# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка”
> **Проверка данных и сравнение поведения и предпочтений пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга.**

<br/>

### Описание:

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:<br/>
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;<br/>
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.<br/>
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки нужно проверить гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.

### Задачи:

- Проверить три гипотезы: 
    - Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
    - В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
    - Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

### Данные:

Данные сервиса Яндекс.Музыка.

- ` userID ` – идентификатор пользователя;
- ` Track ` – название трека;
- ` artist ` – имя исполнителя;
- ` genre ` – название жанра;
- ` City ` – город пользователя;
- ` time ` – время начала прослушивания;
- ` Day ` – день недели.

---

## v1:

### Используемые библиотеки:
*pandas*

### Ключевые аспекты:

*обработка данных<br/>дубликаты<br/>пропуски<br/>логическая индексация<br/>группировка<br/>сортировка*

### Результат работы:

Мы проверили три гипотезы и установили:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

 Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

**На практике исследования содержат проверки статистических гипотез.** Из данных одного сервиса не всегда можно сделать вывод о всех жителях города. Проверки статистических гипотез покажут, насколько они достоверны, исходя из имеющихся данных.

### Table of contents:

<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Обзор-данных" data-toc-modified-id="Обзор-данных-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Обзор данных</a></span></li><li><span><a href="#Предобработка-данных" data-toc-modified-id="Предобработка-данных-2"><span class="toc-item-num">2&nbsp;&nbsp;</span>Предобработка данных</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Стиль-заголовков" data-toc-modified-id="Стиль-заголовков-2.1"><span class="toc-item-num">2.1&nbsp;&nbsp;</span>Стиль заголовков</a></span></li><li><span><a href="#Пропуски-значений" data-toc-modified-id="Пропуски-значений-2.2"><span class="toc-item-num">2.2&nbsp;&nbsp;</span>Пропуски значений</a></span></li><li><span><a href="#Дубликаты" data-toc-modified-id="Дубликаты-2.3"><span class="toc-item-num">2.3&nbsp;&nbsp;</span>Дубликаты</a></span></li></ul></li><li><span><a href="#Проверка-гипотез" data-toc-modified-id="Проверка-гипотез-3"><span class="toc-item-num">3&nbsp;&nbsp;</span>Проверка гипотез</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Сравнение-поведения-пользователей-двух-столиц" data-toc-modified-id="Сравнение-поведения-пользователей-двух-столиц-3.1"><span class="toc-item-num">3.1&nbsp;&nbsp;</span>Сравнение поведения пользователей двух столиц</a></span></li><li><span><a href="#Музыка-в-начале-и-в-конце-недели" data-toc-modified-id="Музыка-в-начале-и-в-конце-недели-3.2"><span class="toc-item-num">3.2&nbsp;&nbsp;</span>Музыка в начале и в конце недели</a></span></li><li><span><a href="#Жанровые-предпочтения-в-Москве-и-Петербурге" data-toc-modified-id="Жанровые-предпочтения-в-Москве-и-Петербурге-3.3"><span class="toc-item-num">3.3&nbsp;&nbsp;</span>Жанровые предпочтения в Москве и Петербурге</a></span></li></ul></li><li><span><a href="#Итоги-исследования" data-toc-modified-id="Итоги-исследования-4"><span class="toc-item-num">4&nbsp;&nbsp;</span>Итоги исследования</a></span></li><li><span><a href="#Дополнительнео-исследование:" data-toc-modified-id="Дополнительнео-исследование:-5"><span class="toc-item-num">5&nbsp;&nbsp;</span>Дополнительнео исследование:</a></span></li></ul></div>
